*****
<a name="B3.B"></a>

##B3.B Halfwaardedikte III ***

In opgave B2.C hebben we gezien dat de meetmethode die we gebruikten om de halfwaardedikte niet optimaal was. Er was zeker sprake van een onzuivere meting doordat we stelselmatig een te hoge waarde van $$\text{d_half}$$ terugkregen. 

In deze opdracht gaan we een fit gebruiken om de waarde van $$\text{d_half}$$ te achterhalen. In opdracht B3.A hebben we onze eigen lineaire regressie methode geprogrammeerd, in deze opdracht gebruiken we een fit pakket van python *scipy*. Om dit fit pakket te kunnen gebruiken moet het volgende import statement gebruiken: 

	from scipy.optimize import curve_fit

Maak nu een dataset aan met de 'default' waardes zoals je dat in B2.C ook hebt gedaan: 

	counts, diktes, dtrue = ds.DataSetHalfwaardeDikteVariatie()

Maak nu een lijst aan met de fouten op de counts.
We gaan nu de fit opzetten. De roep je op deze manier aan: 

	popt, pcov = curve_fit(f,diktes,counts,sigma=std,p0=start,absolute_sigma=True)

Je ziet dat de functie $$\text{curve_fit}$$ verschillende opties nodig heeft en twee variabelen teruggeeft. We gaan even door het lijstje.

	f : is de functie die de relatie tussen diktes en counts beschrijft
	diktes : de lijst met waardes langs de horizontale as
	counts : de lijst met waardes langs de verticale as
	sigma=std : std is de lijst met onzekerheden op de counts
	p0=start : de start parameters voor de fit
	absolute_sigma=True : de fit gaat de opgegeven foutenvlaggen gebruiken
	popt : de lijst met geoptimaliseerde parameters
	pcov : de covariantie matrix - deze bevat informatie over de onzekerheid op popt

We hebben dus een functie nodig die de datapunten beschrijft en een set met startwaardes voor de parameters. We kijken eerst nog even naar de formule die in B1b.A is gegeven:

$${\displaystyle I(d) = I_0 \times \left( \frac{1}{2} \right) ^{d/d_{half}}}$$

We zien dat de functie uiteindelijk afhangt van twee parameters: $$I_0$$ en $$d_{half}$$. Dit zijn de twee parameters die de fit zal proberen te optimaliseren. Voor deze twee waardes zullen we straks ook de startwaardes moeten meegeven. De functie $$\text{f}$$ die we straks moeten gebruiken in $$\text{curve_fit}$$ ziet er in het algemeen als volgt uit: 

	def f(x,par1,par2) :
		y = een formule
		return y

De parameter set $$\text{p0}$$ is een lijst van de parameters in **dezelfde** volgorde als opgegeven in de functie $$\text{f}$$. 

> * Schrijf een functie en probeer de fit werkend te krijgen. Kijk hiervoor goed naar de start waardes die je meegeeft, die moeten al ongeveer goed zijn. 
> * Maak een plot met de datapunten, foutenvlaggen en het gefitte resultaat.  **Tip:** De curve kun je het makkelijkste plotten door een lijst van verschillende x waardes maakt, de bijbehorende y waardes kun je met de functie en de geoptimaliseerde parameters berekenen.

We kijken nog even naar het resultaat van de fit. De covariantie matrix ziet er zo uit: 

	pcov = [[ var(par1) covar(par1,par2)]
	 [covar(par1,par2)  covar(par2)]]

> * Wat is de onzekerheid op de gefitte $$d_{half}$$? 
> * Zijn de twee parameters  gecorreleerd?  Wat betekent dat?
> * Is de gefitte $$d_{half}$$ zuiver of onzuiver? 
> * Bedenk een methode om dit te onderzoeken en voer hem uit.
