# Een Nieuw Deeltje ***

We gaan op zoek naar een nieuw elementair deeltje $$X$$. Dit deeltje is gepostuleerd door een groep Natuurkundigen die daarmee het probleem van de Donkere Materie in het heelal denken op te lossen. 

We kunnen het deeltje misschien maken bij botsingen bij de Large Hadron Collider op het CERN onderzoekscentrum. Als deze deeltjes bestaan dan zouden we dit moeten kunnen zien in de gereconstrueerde massaverdeling van de restproducten van de $$X$$-deeltjes in een heel precies geselecteerde dataset. 

We hebben een beschrijving van de data zoals hij eruit zou zien *zonder* het bestaan van het deeltje, dit noemen we de achtergrond data. En we weten hoe de fluctuatie eruit zou zien als er *wel* $$X$$-deeltjes zouden bestaan. 
Alleen hebben de theoreten geen enkel idee van de exacte massa van het $$X$$ deeltje. We gaan in een massagebied de p-value berekenen en kijken of we een significante afwijking vinden. 

> * Wat is H0 en wat is de H1 hypothese in dit onderzoek?

Haal de dataset op met het volgende statement

	m,events,events_err = ds.DeeltjesDataset()
	
De drie lists die worden teruggegeven zijn:
	
	m - de massa van de restproducten in [GeV/c^2] (Giga electronvolt per c^2)
	events - het aantal botsingen
	events_err - de onzekerheid op het aantal events
	
Een event is een gebeurtenis, dit kan je zien als het geobserveerde aantal botsingen die aan de voorwaardes van de dataselectie voldoet.
	
De achtergrond data wordt beschreven met de volgende functie: 

$$\displaystyle f(m;N_0,c) = N_0 \cdot \left( \frac{1}{2} \right)^{m/c}$$

De massaverdeling van deeltje $$X$$ ziet er zo uit: 

$${\displaystyle g(m;m_0,\sigma) = N_X \cdot \frac{1}{\sigma \sqrt{2 \pi}} e^{-\frac{1}{2}(\frac{m_0-\mu}{\sigma})^2}}$$

We weten niet wat de waarde is van $$m_0$$ en ook niet hoeveel $$X$$ we zouden kunnen hebben in onze dataset ($$N_X$$). Wel weten we de precisie van onze meting ($$\sigma=5$$). De eenheid van $$m$$ is trouwens [GeV/c$$^2$$] dit is een speciale eenheid die we gebruiken in de deeltjesfysica. 

> * Zet eerst een fit op waarbij je alleen de achtergrond fit. Plot het resultaat. 
> * Hoeveel vrijheidsgraden heeft deze fit?
> * Wat is de $$\chi^2$$ en de $$\chi^2$$/vrijheidsgraad voor deze fit?

Nu gaan we een zogeheten p-value scan uitvoeren. Hiervoor fitten we het totaal van de achtergrondfunctie $$f$$ plus de functie die deeltje $$X$$ beschrijft $$g$$ aan de data. We kiezen steeds een waarde van $$m_0$$ en laten alleen de volgende parameters vrij in de fit: $$N_0, c$$ en $$N_x$$. De andere parameter $$\sigma$$ wordt vastgezet op 5 en $$m_0$$ wordt steeds op een andere gekozen waarde gefixeerd.

> * Bereken voor elke waarde van $$m_0=m$$ in het massagebied de $$\chi^2$$ van de fit met de totale functie ($$f+g$$).
> * Hoeveel vrijheidsgraden heeft deze totale fit?

Voor elke waarde van $$m$$ kunnen we nu het verschil in $$\chi^2$$ tussen de achtergrond en de achtergrond+signaal fit uitrekenen. Dit verschil noteren we als: 

$${\displaystyle \Delta \chi^2 = \chi^2_{f} - \chi^2_{f+g}}$$

Deze $$\Delta \chi^2$$ kunnen we omrekenen naar een p-value. Lees hierover meer in [p-value](/blok-4/p-value). We kunnen de p-value nu berekenen met behulp van de berekende $$\Delta \chi^2$$.

Gebruik de volgende functie uit het scipy.stats pakket: 

	from scipy import stats
	p_value = stats.chi2.sf(Delta_chisquare, 1)

> * Bereken voor elke waarde van $$m_0$$ nu de p-value en representeer deze in een plot. 
> * Bij welke waarde van $$m_0$$ vindt je de beste p-value in jouw massa gebied?
> * Maak voor een plotje met de dataset en de gefitte functies (achtergrond en achtergrond+signaal) voor deze waarde van $$m_0$$.
> * Hoe klein is de p-value voor deze waarde van $$m_0$$?
> * Denk je dat je de achtergrond hypothese kunt verwerpen. Zo ja, redeneer waarom. Zo nee redeneer waarom niet.


Voor al je resultaten in op je template en lever het samen met de resultaten van de andere opdracht in.

