*****
<a name="B2.A"></a>

## Opdracht B2.A Grote Aantallen II ***
We gaan verder kijken naar de ton met kogels uit opgave B1a.D. 
We gaan het experiment een paar keer herhalen. Steeds nemen we een set van 80 kogels die we wegen. We berekenen we het gemiddelde, $$\mu_n$$ over de eerste $$n$$ kogels van deze set. Zo krijgen we een distributie van $$\mu_n$$ versus $$n$$. Net als in opgave B1a.D maar nu met steeds weer een nieuwe set met 80 kogelgewichten.

 
Maak 100 verschillende datasets. Dit kan je doen door steeds een andere seed mee te geven aan de datasetgenerator: 
	
		datasets = [ ds.DataSetGroteAantallen(i) for i in range(0,100)]

Je hebt nu een list met 100 datasets met elk 80 meetwaardes.
		
 
> * Maak nu eerst een histogram van **alle eerste** elementen van de 100 datasets. Wat is hiervan het gemiddelde en de standaard deviatie? 
 

We gaan nu experimenten vergelijken waarin we steeds het gemiddelde over de eerste 10 metingen ($$\mu_n$$) hebben berekend. 

> * Bereken voor elk van de 100 datasets het gemiddelde over de eerste 10 metingen en laat de distributie van deze gemiddeldes $$\mu_{10}$$ zien in een histogram. 
> * Bereken van deze distributie het gemiddelde (het gemiddelde van de gemiddeldes $$\mu_{10}$$) en de standaard deviatie (de standaard deviatie van de gemiddeldes $$\mu_{10}$$).

We gaan dit nu herhalen voor met verschillende groottes van $$n$$. Maak een functie die de standaard deviate van de 100 berekende gemiddeldes $$\mu_n$$ die berekend zijn over de eerste $$n$$ punten teruggeeft.

Roep nu de functie aan voor de volgende waardes van $$n$$: 1, 5, 10, 20, 30, 40, 50, 60. 

>  * Maak een grafiek waarin je de berekende standaard deviaties over de distributies van $$\mu_n$$ uitzet tegen de grootte van $$n$$. 
> * Wat valt je op aan de trend in de grafiek?
  







