*****
<a name="B2.B"></a>

##B2.B Meesjes ***

Je vindt helaas een dood meesje in de tuin. Het lijkt op een koolmeesje maar het zou ook een pimpelmeesje kunnen zijn. Deze twee vogeltjes lijken erg veel op elkaar.
Er zijn <a href="https://www.tuinvogeltelling.nl/herkenningstips/?tip=17">manieren</a> om pimpelmeesje van koolmeesje te onderscheiden. Maar je bent een Natuurkundige en geen Bioloog. Online vindt je een dataset met informatie over het massa en de spanwijdte van beide soorten meesjes.


Download een nieuwe versie van de [DAS_DatasetGeneratory.py](/blok-1/DAS_DatasetGenerator.py) Deze kun je in principe gewoon overschrijven over het oude bestand. Voeg wel weer je studentnummer in. 

We genereren eerst de twee datasets met behulp van de volgende regel code: 

	m_km, span_km, m_pm, span_pm = ds.datasetVogeltjes()
	
De variabelen hebben de volgende betekenis: 

	m_km =  de massa van een koolmeesje in gram
	span_km = de spanwijdte van een koolmeesje in cm

De laatste twee variabelen zijn de datapunten voor pimpelmeesje. 

We gaan eerst naar de twee massaverdelingen van de meesjes kijken. 

> * Plot de massaverdelingen van beide meesjes in een histogram. Laat in een legenda zien welke meesje bij welke kleur hoort. 
> * Bepaal van beide verdelingen de gemiddeldes en de varianties. 

Nu gaan we kijken de verdeling van de spanwijdtes van de meesjes. 

> * Plot de verdeling van de spanwijdtes van beide meesjes in een histogram. Laat in een legenda zien welke meesje bij welke kleur hoort. 
> * Bepaal van beide verdelingen de gemiddeldes en de varianties. 
> (Het is handig als je dezelfde kleuren kiest als in de vorige opgave.)

We meten nu de massa op van het meesje. Gebruik de volgende regel code om dat te doen: 

		mees_m_laag, mees_m_hoog = ds.meetMassaMees()
		
Je krijgt nu een onderwaarde en een bovenwaarde (*mees_m_laag* en *mees_m_hoog*) terug. Deze geven de onzekerheid op de meting aan. Het gemiddelde van deze twee is de gemeten massa. De waarde van de massa van de mees ligt **zeker** tussen de boven- en onderwaarde in.

Met deze informatie kunnen we nu met de Frequentist Methode de kans uitrekenen dat onze mees een Koolmeesje is. 

> * Gebruik de dataset *m_km* om de kans uit te rekenen dat je een koolmeesje vindt die een massa heeft die in het gebied $${\text{mees_m_laag}}$$ en $$\text{mees_m_hoog}$$ in ligt. Dit noem je ook wel de voorwaardelijke kans $$P(\text{mees_m_hoog < m < mees_m_laag} | \text{koolmees})$$. 
> Voor het gemak noteren we dit even als $$P(m_{\text{obs}} | \text{koolmees} )$$.  



We doen nu hetzelfde voor het pimpelmeesje. 

Gebruik nu de dataset *m_pm* om de kans P($$\text{m_obs}$$|pimpelmees) uit te rekenen.
 
> * Wat denk je nu dat het voor vogeltje is?

Je besluit ook de spanwijdte van de mees op te meten. Misschien geeft dat wel meer uitsluitsel.

		mees_span_laag, mees_span_hoog = ds.meetLengteMees()
		
De output volgt dezelfde logica als hiervoor.

> * Gebruik dezelfde methode als hiervoor om beide kansen $$P(w_{\text{obs}} | \text{koolmees} )$$ en $$P(w_{\text{obs}} | \text{pimpelmees} )$$ uit te rekenen maar nu met (alleen) de informatie van de spanwijdtes.
> Wat denk je nu dat het voor vogeltje is?

We kunnen nu natuurlijk ook de gecombineerde informatie gebruiken. 

> * Plot de twee-dimensionale dataset van de massa versus de spanwijdte voor zowel de pimpelmezen als de koolmezen. <br>
> **TIP** gebruik de opties **'o',markersize=3, alpha=0.4** in de plot functie. Zorg dat beide datasets weer hun eigen kleur hebben en vergeet de legenda niet. 

Het valt misschien op dat er een verband lijkt te zijn tussen beide variabelen. We gaan daar eerst naar kijken naar [de co-variantie](/blok-2/multidimensionale-data) en de correlatie tussen de massa en de spanwijdte voor beide vogelsoorten. 

> * Bereken de co-variantie en de correlatie tussen de massa en de spanwijdte voor beide distributies (koolmeesjes en pimpelmeesjes). 
> * Als je naar de berekende correlaties kijkt wat valt dan op?

We gaan terug naar de kansberekeningen. 

> * Combineer nu de gegevens en bereken de kansen $${P(\text{m_obs en w_obs} | \text{koolmees})}$$ en $${P(\text{m_obs en w_obs} | \text{pimpelmees})}$$.

Na al deze berekeningen lopen we een eindje in de tuin. Op de plek waar we eerder het meesje aantroffen zit nu een ander meesje hartstochtelijk te zingen. Aan de zang hoor je direct dat dit een pimpelmeesje is. Je schat in dat er een kans is van 90% dat dit koolmeesje bij het andere meesje hoorde, en dat dat dus ook een koolmeesje is. 

> * Bereken nu de kans dat het inderdaad een pimpelmeesje is geweest: $$P(\text{koolmees}|\text{m_obs en w_obs})$$. Maak hierbij gebruik van de [vergelijking](/blok-2/extra-kansrekenregels) van Bayes.

Vul al je antwoorden in op het template van blok 2. 
