## B2.C Halfwaardedikte II ***

We gaan nu terug naar het experiment uit opgave B1b.A waarbij we de halfwaardedikte van lood voor de energie van onze gamma-bron onderzoeken. We gaan de onzekerheid op het meetresultaat, $$d_{half}$$ onderzoeken. 

> Om de halfwaardedikte te bepalen nemen we steeds de ratio tussen het aantal counts zonder lood $$N_0$$ en een waarde met lood $$N_{half}$$. Zodra deze ratio onder de 0.5 komt nemen we $$x$$ als de halfwaardedikte. Wat is de fout op de ratio? Bereken deze door gebruik te maken van de fouten op $$N$$ en $$N_{half}$$ en de regels voor propagatie van ongecorreleerde fouten ([Deze kan je hier vinden](/blok-2/foutenpropagatie)). 

Nu gaan we het experiment 50 keer herhalen en gaan we kijken naar de distributie van de gevonden halfwaardediktes. We gaan uit deze distributie de standaard deviatie halen en dit gebruiken om de onzekerheid op de gevonden dikte $$d_{half}$$ te bepalen.

Schrijf een loop waarin je 50x een nieuwe dataset genereert waaruit je 50x opnieuw een halfwaardedikte bepaald. Om 50 unieke dataset te maken moet je steeds de zogeheten ***seed*** veranderen. Dat kan je doen door een seed mee te geven aan de DAS dataset generator:
 	
 	for j in range(0,50) :
 		counts, diktes = ds.DataSetHalfwaardeDiktes(j)

Binnen deze loop maak je 50 unieke datasets aan waarbij de counts die gemeten worden steeds worden gevarieerd volgens de Poisson statistiek. 

>  1. Maak een histogram waarin je de gevonden halfwaardediktes van de 50 experimenten laat zien. Zorg dat het histogram de distributie netjes laat zien en dat de as-labels goed zijn aangemaakt.<br>
> **TIP:** de binning in het histogram luistert nauw doordat er alleen bepaalde uitkomsten van de halfwaardedikte mogelijk zijn. Reken precies uit wat de range en de binning moet zijn in het histogram om te voorkomen dat je lege bins midden in de distributie krijgt.  
>  2. Bepaal nu het gemiddelde van de meetuitkomsten en de standaard deviatie van de distributie. Zeggen deze getallen ook iets over de zuiverheid (Engels: bias) van de metingen? Beredeneer je antwoord.
>  3. Ziet de distributie eruit zoals je verwacht had? 


 
We gaan nu kijken hoe zuiver de meting is. We doen dit door het resultaat te vergelijken met de input waarde van de gesimuleerde distributie. Roep hiervoor de volgende functie aan in de dataset generator:

	metingen, diktes, d_true = ds.DataSetHalfwaardeDikteVariatie(s,fractie)

Je geeft twee variabelen op de seed (s) en een fractie (fractie) van de echte halfwaardedikte. Als je gesimuleerde halfwaardedikte aanvankelijk $$X$$ was dan simuleer je nu $$X \times fractie$$. <br>
Je krijgt drie dingen terug. De eerste twee zijn de lists met de counts en de looddikte, de derde variable is de gesimuleerde waarde van de $$d_{half}$$. Dit noemen we meestal de *true* waarde in simulaties. 

> 1. Kijk eerste eens naar wat de *true* waarde was in je dataset! Doe dit door de fractie op 1 te zetten. Hoe groot was de onzuiverheid? 
> 2. Nu kun je het gedrag bekijken over meerdere waardes rond de gesimuleerde *true* waarde. Plaats een grote loop over je hele code en varieer de *true* waarde bijvoorbeeld met 5 of 10 procent rond je aanvankelijke waarde. De waardes kun je plotten in een grafiek. Is de onzuiverheid altijd constant of varieert die afhankelijk van de halfwaardedikte? 
> 3. In dit geval simuleren we het experiment. Zou je een methode kunnen bedenken om dit te doen als je dit experiment in het echt zou uitvoeren?

**TIP** Zorg dat al je grafiek en histogrammen goed leesbaar zijn. Let op as-labels, de range en de binning.

